# 串口通信

1. #### 串口控制寄存器SCON的格式如下
   
   | 名称     | SFR name | Address | bit  | B7     | B6  | B5  | B4        | B3  | B2  | B1  | B0  |
   | ------ | -------- | ------- | ---- | ------ | --- | --- | --------- | --- | --- | --- | --- |
   | 符号     | SCON     | 98H     | name | SM0/FE | SM1 | SM2 | REN       | TB8 | RB8 | T1  | R1  |
   | 位      | /        | /       | /    | 7      | 6   | 5   | 4         | 3   | 2   | 1   | 0   |
   | 复位值    | 0        | 0       | 0    | 0      | 0   | 0   | 0         | 0   | 0   | 0   | 0   |
   | 初始化默认值 | /        | /       | /    | 0      | 1   | 0   | 1（使能串行接受） | 0   | 0   | 0   | 0   |
   
   1. SM0 / SM1: 这两位共同决定串口通信模式  0 ~~ 3,现在来说最常用的时串口通信1，即SM0=0，SM1=1
   
   2. REN ： 使能串行接受。由软件置位使能接收，软件清零则禁止接受。默认复位值为0，是不能接收的状态，当更改为  1  的时候就可以接受来自外部发送进来的信息
   
   3. T1 ： 发送中断标志位，当发送电路发送到停止位的中间位置时，T1由硬件置  1  ,必须通过软件清零。（说人话 ： 当发送完一段信息之后，中断标志位会告诉计算机这一段信息发送完毕将要发送下一段信息，所以来了个中断标志位。当这一段信息发送完成后，中断标志位将会被置为 1 ）
   
   4. R1 ： 接受中断标志位 ： 当接收电路接收到停止位的中间位置时，R1由硬件置值为  1  ，同样必须通过软件清零 。大体功能与 T1 发送中断标志位相似
   
   5. SM2 / TB8 / RB8 ：在 2， 3 ，5 的这几位通常没啥用可以直接置值为 0 。



2. #### PCON电源控制寄存器
   
   | 位       | 7    | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1   | 0   |      |
   | ------- | ---- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---- |
   | 字节地址97H | SMOD | /   | /   | /   | /   | /   | /   | /   | PCON |
   
   
   
   **当SMOD = 1时，波特率提高一倍。复位时，SMOD = 0**
   
   只有最后一位SMOD 与串口通信有关，其他位暂时用不上。
   
   

3. #### 80C51串口结构相关
   
   TXD：发送信号端口，需要连接其他的接收信号端口 RXD
   
   RXD：接收信号端口，需要连接其他的发送信号端口 TXD
   
   SBUF ：相当于一个缓存器吧，所有接受和发送的数据都将临时储存到SBUF中，因此可以通过对SBUF内的数据直接解码，就能知道发送或者接收的是什么
   
   TH1 / TL1 ：这是定时器的两个接口，时间高位和时间低位。在常用的定时计时模式下用的一般都是16 位的模式，但是在串口通信中，需要用到 8 位的模式



    void UART_Init()
    {
        SCON = 0x50 // 0101 000 //选择模式1
        PCON &= 0x7F； // 0111 1111 //波特率不翻倍
        TMOD &= 0x0F； // 0000 1111 //设置定时器模式
        TMOD |= 0x20； // 0010 1111 //设置定时器模式
    
    ----------------------------------八位自动重装------------
        TL1 = 0xFD；设置定时初值
        TH1 = 0xFD；设置定时器重装值
    ----------------------------------八位自动重装------------
        ET1 = 0；//禁止定时器1终端
        TR1 = 1；//启动定时器1
        EA = 1； //中断总开关
        ES = 1；//串口中断开关
    }
    
    
    void UART_SendByte(unsigned char Byte)
    {
        SBUF = Byte;
        while(T1 == 0);
        T1 = 0;
    }
    
    
    void UART_Routine() interrupt 4
    {
        if(R1 == 1)//如果接收标志位为1，接收到了数据
        {
            R1 = 0;接收标志位清0
            ............... 可以写入某些操作...................
        }
    }


